1、合理选择贷款金额和期限
　　贷款金额的大小取决于根据个人的资金需求。在此前提下，需要考虑本人的经济偿还能力，避免每期还款金额过高，压力过大。
    至于贷款期限，一般来说，贷款期限越长，其利率就会越高，借款人的利息负担就会更大。一般汽车贷款一般为3—5年，房屋贷款10—30年。现行短期贷款利率分为半年和一年两个档次，并规定贷款期限半年以内的执行半年期档次利率，超过半年不足一年的就要执行一年期档次利率。如果资金需求者贷款期限为8个月，虽然只超过半年期时间点2个月，但按照现行贷款计息的规定，只能执行一年期贷款利率，这样无形中就增加了借款人的利息负担。
2、理性提前还款
　　每到年末，不少房贷族在没有更好投资渠道的情况下，纷纷提前还款，以终结“房奴”生涯。其实这并非最优选择：
一是借款人可以将资金进行简单投资理财，以投资收益抵消贷款利息支出；
二是万一有资金需求，不提前还贷可以应急。
3、务必按时还款
　　在金融渗透百姓生活越来越多的今天，好的信用记录会让人受益终身。现在很多银行都开展了个人信用贷款，只凭信用，无需抵押。这种及时、高额度的贷款很受欢迎，但对信用的要求很高。有些银行会给信用好的个人客户授予几十万的信用额度，在这个范围内需要用款的时候，只需简单手续就可办理。当个人经济出现困难时，借款人最好要主动与银行协商，申请延长还款期限即展期或者变更还款方式。 